---
layout: post
title: 名人名言
tags: [人生學習]
categories:
  - Article
excerpt_separator:  <!--more-->
---

### Peter Drucker 管理大師 彼得杜拉克 
The best way to predict the future is to create it.<br>
預測未來最好的方法就是創造未來<br>

### Peter Drucker 管理大師 彼得杜拉克 
創新需要<br>
1.分析新機會的來源<br>
2.簡單專一，小處做起<br>
3.需要努力而非天份<br>

### Tesla Founder - Elon Musk
if the design is taking too long, the design is wrong; and also don't stick with complicated.<br>
如果花太多時間設計，代表是錯誤的設計，要避免複雜化。

### The Great Gatsby - F. Scott Fitzgerald 大亨小傳 作者費茲傑羅
Intelligence is measured by a person's ability to see validity within both sides of contradicting arguments.<br>
一流才智的展現，就是能同時在腦中運作兩套相反的想法。 
 
### 京瓷 - 稻盛和夫
真正的人生 - 把考驗當作 [機會] 才是有能力的人，這種人才能在有限的人生中活出自己。<br>
超認真生活 - 每一天都必需過的超認真<br>
看清原因和結果 - 所有的遭遇都是自己種下的種子<br>
 
### 魔球 Moneyball
Hard work may not always result in success, but it will never result in regret.<br>
努力的結果，不一定會是成功，但絕不會是後悔。<br>
 
### 美國開國元勛 - Benjamin Franklin
By failing to prepare, you are preparing to fail.<br>
沒有做好準備，就是準備好要失敗。 
 

### Film Director - Robert Bresson
Make visible what, without you, might perhaps never have been seen.<br>
讓世人看見那些沒有了你便永遠不會被看見的事物。

### Author - Richie Norton
Intentional living is the art of making our own choices before others’ choices make us. <br>
所謂有意識的生活，是在他人的決定影響我們之前，先為自己做主的本事。

### Google Founder - Larry Page
Always work on something uncomfortably exciting.
永遠專注於令人不安的精采
 
### Albert Einstein 愛因斯坦
If you can't explain it simply, you don't understand it well enough.<br>
如果你無法簡要地解釋一件事，代表你對這件事了解得還不夠透徹。
 
### 阿里巴巴集團 馬雲
人不成熟的第一個特徵：就是立即要回報<br>
人不成熟的第二個特徵：就是不自律，消極，抱怨<br>
人不成熟的第三個特徵：經常被情緒所左右<br>
人不成熟的第四個特徵：不願學習，自以為是，沒有歸零心態<br>
 
### business consultant and motivational speaker - Ken Blanchard
優秀的領導人必須具備<br>
1.Serve 服務<br>
2.See the future 預見未來<br>
3.Engage and develop others  網羅與培養人才<br>
4.Value results and relationship 珍惜成果與人際關係<br>
5.Embody the values 落實價值觀<br>
 
### 台大教授 - 葉丙成
沒有好奇心跟夢想的人，一輩子都只能做著一成不變的工作，成為老闆的工具人。<br>
每天擔心景氣的好壞會不會讓自己失去工作。這樣的人生實在太悲哀了。<br>
你真的想這樣過一輩子嗎？<br>
 
### MotherHouse Founder - 山口慧理子
如果想要展開行動的話，就直接去行動吧！因為不行動就不知道自己的能耐到哪裡。
  
### Amazon Founder - Jeff Bezos 貝佐斯
Work hard, have fun and make history..<br>
努力工作，享受樂趣，並創造歷史。<br>
Everything you are comes from your choices.<br>
你的選擇，決定你是什麼樣的人。<br>
A brand for a company is like a reputation for a person. You earn reputation by trying to do hard things well.<br>
企業品牌猶如個人名聲，從將困難的事情做得好來贏得名聲。
  

## 名人名句網站
[azquotes](https://www.azquotes.com/)




