---
layout: post
title: Europe_Latvia
tags: 
categories:
- Article
excerpt_separator:  <!--more-->
---
## 拉脫維亞:
https://earth.google.com/web/search/拉脫維亞/@56.88023901,24.54411601,30.68388578a,650474.8058535d,35y,359.99991694h,0t,0r/
- 人口： 187.25 萬 世界佔比 0.02%
- 拉脱维亚（拉脱维亚语：Latvija）是位于波罗的海地区的一个国家，位于欧洲北部。以下是一些关于拉脱维亚的基本信息：
- 首都与语言： 首都是里加（Riga），也是最大的城市。拉脱维亚的官方语言是拉脱维亚语。
- 地理位置： 拉脱维亚位于波罗的海沿岸，与爱沙尼亚、俄罗斯、白俄罗斯、立陶宛等国相邻。它是波罗的海三国之一，与爱沙尼亚和立陶宛一起被称为波罗的海国家。
- 历史： 拉脱维亚在过去几个世纪经历了多次统治变迁，曾受到瑞典、波兰、俄罗斯、德国等国的影响。独立的拉脱维亚国家成立于1918年，然后在20世纪初期经历了一段独立时期。然而，在第二次世界大战期间，拉脱维亚被苏联占领，后来成为苏联的一部分。拉脱维亚于1991年重新宣告独立，脱离苏联。
- 经济： 拉脱维亚的经济主要依赖于服务业、工业和农业。里加是一个重要的商业和金融中心。拉脱维亚也是一个热门的旅游目的地，吸引着游客来欣赏其历史悠久的城镇、美丽的自然风光和丰富的文化。
- 文化： 拉脱维亚有着丰富的文化遗产，包括传统的音乐、舞蹈和手工艺品。拉脱维亚人对他们的传统非常自豪，这体现在他们的文化节庆和日常生活中。

## 里加老城（Riga Old Town）： 
https://earth.google.com/web/search/Riga+Old+Town/@56.94717718,24.10706942,7.1605514a,305.65401212d,35y,1.34239427h,36.58752823t,0r/
- 里加的老城是一座保存完好的中世纪城市，被联合国教科文组织列为世界文化遗产。这里有独特的建筑、石板街道和古老的教堂，如里加大教堂和圣彼得教堂。
- 黑頭宮 里加和愛沙尼亞的塔林一樣，都有相同的「黑人頭」信仰，由一群海外年輕單身商人組織的基爾特，信奉黑人守護神聖摩里西斯 ，行會所在地便稱為黑人頭之屋。位於市政廳廣場的黑人頭之屋最早建於1344年，當時和市政廳一起被稱為「新建築」。

## 三星堆广场（Three Brothers）： 
https://earth.google.com/web/search/Three+Brothers,+Mazā+Pils+iela,+Central+District,+Riga,+Latvia/@56.95042151,24.1040768,7.60626996a,436.01444962d,35y,360h,0t,0r/
- 这是里加的一个有趣的地区，以其三座具有历史价值的建筑而闻名，分别代表不同时期的建筑风格。

## 亚尔加拉宫（Rundale Palace）： 
https://earth.google.com/web/search/Rundale+Palace/@56.41355302,24.02452462,23.25446522a,476.02019135d,35y,2.41316636h,42.66721015t,0r/
- 位于里加以南，是一座巴洛克风格的宫殿，由巴托洛梅奥·拉斐尔·罗希尔设计。宫殿内有豪华的宫廷房间和美丽的花园，是拉脱维亚最宏伟的建筑之一。

## 古尔贝尔那修道院（Gaujiena Abbey）： 
- 这座修道院建于13世纪，是拉脱维亚最古老的石建筑之一。修道院的废墟保存良好，成为历史爱好者的胜地。

## 克拉斯翁宫（Kuldiga）： 
- 这个小镇以其美丽的木制建筑和著名的Ventas Rumba瀑布而闻名。Ventas Rumba瀑布是拉脱维亚最宽的瀑布，是观赏自然风光的理想之地。

## 古比亚国家公园（Gauja National Park）： 
- 位于里加以东，是波罗的海地区最大的国家公园之一。这里有美丽的自然风光、古老的城堡和丰富的野生动植物。

## 杰尔卡尔加尔斯泉（Jurmala）： 
- 这是波罗的海海岸上的一个度假胜地，以其长长的沙滩、温泉和独特的木制建筑而闻名。是夏季度假者的热门选择。

## 大鹰山（Eagle Mountains）： 
- 这是拉脱维亚最高的山脉，是户外爱好者进行徒步、滑雪和自然观察的理想地点。