---
layout: post
title: East_Europe_Russia
tags: 
categories:
- Article
excerpt_separator:  <!--more-->
---
## 俄羅斯:
- 人口： 1.46 億 世界佔比 1.8%

面積： 俄羅斯是世界上面積最大的國家，擁有17,098,242平方公里的土地，佔地球陸地總面積的約1/8。

人口： 俄羅斯是全球人口第九多的國家，約1.44億人口。莫斯科是俄羅斯的首都和最大城市。

政治體制： 俄羅斯是一個聯邦制共和國，擁有聯邦總統制。現任總統是弗拉基米爾·普京（Vladimir Putin）。

歷史： 俄羅斯歷史悠久，經歷了諸多歷史事件和變遷。俄羅斯帝國曾是世界上最大的帝國之一，後來成為蘇聯，並在1991年解體，讓俄羅斯獨立成為獨立國家。

文化： 俄羅斯擁有豐富的文化遺產，包括文學、藝術、音樂和舞蹈。許多俄羅斯文學家如陀思妥耶夫斯基（Fyodor Dostoevsky）、托爾斯泰（Leo Tolstoy）和浮雕家卡拉馬扎夫（Ivan Kramskoi）等在國際上享有盛譽。

地理： 俄羅斯地勢龐大，擁有多樣的地理特徵，包括廣大的平原、高山、湖泊和河流。西伯利亞是亞洲部分最大的地區，擁有寒冷的氣候和廣大的原野。

經濟： 俄羅斯是全球最大的天然氣出口國之一，同時也是石油和其他自然資源的主要生產國。然而，經濟體系在一些方面仍然面臨挑戰，包括依賴能源出口和其他結構性問題。

語言： 俄語是官方語言，也是最廣泛使用的語言。此外，俄羅斯境內有眾多的少數民族，擁有各自的語言和文化。


聖彼得堡：
冬宮、艾爾米塔什博物館（俄語：Зи́мний дворе́ц，羅馬化：Zimny dvorets，IPA：[ˈzʲimnʲɪj dvɐˈrʲet͡s]）：
https://earth.google.com/web/search/%e5%86%ac%e5%ae%ae/@59.94154362,30.31341236,2.29754454a,704.36710548d,35y,-5.46273503h,65.14822949t,0r/
是俄羅斯聖彼得堡的象徵性建築，始建於1721-1762年（聖彼得堡始建於1703年），屬俄羅斯巴洛克建築。

彼得保羅要塞（俄語：Петропа́вловская кре́пость，羅馬化：Petropavlovskaya Krepost）：
https://earth.google.com/web/search/%e5%bd%bc%e5%be%97%e5%a0%a1%e8%a6%81%e5%a1%9e/@59.9500019,30.3166718,1.81744464a,497.40403998d,35y,226.31858163h,45t,0r/
是俄羅斯聖彼得堡一座昔日的城堡，由彼得大帝創建於1703年，由多梅尼科·崔茲尼 (Domenico Trezzini)設計，建於1706至1740年。

莫斯科： 俄羅斯的首都，
莫斯科克里姆林宮、紅場（俄語：Московский Кремль，羅馬化：Moskovskiy Kreml，發音：[ˈmɐˈskofskʲɪj krʲemlʲ]）
https://earth.google.com/web/search/%e5%85%8b%e9%87%8c%e5%a7%86%e6%9e%97%e5%ae%ae/@55.7506859,37.61749965,148.16513829a,564.08232124d,35y,360h,0t,0r/
是一座位於俄國首都莫斯科市中央行政區特維爾區的一個建築群[1]，該建築群南面俯瞰莫斯科河，東臨聖巴西爾大教堂與紅場，西接亞歷山大公園與無名烈士墓，園區包括五座宮殿、四座大教堂和帶有塔樓的要塞設施。是俄羅斯克里姆林式建築的代表之作，此外，這座建築群內還有曾是沙皇住所的大克里姆林宮，由於其歷史意義和毗鄰的歷史建築，它被認為是歐洲乃至世界最著名的廣場之一。


聖巴希爾教堂（俄語：Собор Василия Блаженного，全稱 Собор Покрова пресвятой Богородицы, что на Рву，意指「護城河上至聖聖母代禱主教座堂」）：
https://earth.google.com/web/search/%e8%81%96%e7%93%a6%e8%a5%bf%e9%87%8c%e5%a4%a7%e6%95%99%e5%a0%82/@55.7520331,37.62287302,139.99234463a,559.10228953d,35y,2.52695908h,39.27438842t,0r/
，又譯聖巴西爾大教堂，也稱做瓦西里升天教堂，華西里·柏拉仁諾教堂[5]，是位於俄羅斯首都莫斯科市中心紅場的東正教教堂，緊鄰克里姆林宮。聖瓦西里主教座堂被視為俄羅斯的代表象徵之一，曾入選俄羅斯七大奇蹟。

金環古鎮： 金環是一個包圍莫斯科的古老城市和城鎮的集合體，被聯合國教科文組織列為世界文化遺產。其中包括蘇茲達爾、尤日尼亞戈爾、聖谷等地，以其獨特的建築風格和豐富的歷史而聞名。
謝爾蓋聖三一修道院（俄語：Тро́ице-Се́ргиева Ла́вра）：
https://earth.google.com/web/search/%e9%87%91%e7%92%b0%e5%8f%a4%e9%8e%ae/@56.3104249,38.1300958,207.34400856a,554.7701222d,35y,0h,0t,0r/
也稱謝爾吉聖三一大修道院、聖三一謝爾蓋大修道院，是俄羅斯東正教教會的精神中心，俄羅斯最重要的寺院之一，也是俄羅斯正教最大的男修道院。

貝加爾湖（俄語：озеро Байкал，羅馬化：Ozero Baykal，IPA：[ˈozʲɪrə bɐjˈkaɫ]；布里亞特語：
Байгал нуур，拉丁轉寫：Baygal nuur，蒙古語：Байгал нуур）：
https://earth.google.com/web/search/%e8%b2%9d%e5%8a%a0%e7%88%be%e6%b9%96/@53.68018251,106.82923929,908.17352557a,705029.86279895d,35y,360h,0t,0r/
位於俄羅斯西伯利亞伊爾庫茨克州及布里亞特共和國境內，面積約為31,722平方公里，距離蒙古國邊界111公里，是世界上水容量最大的淡水湖，最深近2000公尺


聖歐蒂米奧救世主修道院（俄語：Спа́со-Евфи́миев монасты́рь）：
https://earth.google.com/web/search/%e8%98%87%e8%8c%b2%e9%81%94%e7%88%be/@56.42385811,40.44178448,115.35819094a,6491.56571165d,35y,-0h,0t,0r/
是位於俄羅斯城市蘇茲達爾的一座修道院。聖歐蒂米奧修道院修建於14世紀，在16世紀至17世紀變得日益重要。修道院內還有一座監獄，最初用來宗教上的異見者。監獄在蘇聯時期繼續得到使用。現在監獄被用作軍事博物館。聖歐蒂米奧修道院於1992年被列入世界遺產弗拉基米爾和蘇茲達爾的白色古蹟群的一部份。