---
layout: post
title: Norway 挪威
tags: 
categories:
  - Article
excerpt_separator:  <!--more-->
---
## Norway 挪威）:<br>
[Google Map](https://maps.app.goo.gl/ehQN2bmAGkTYqYq9A "google"){:target="_blank"}<br>
地理: <br>
{% include custom-nav-links.html src="Screenshot 2024-02-18 at 10.57.52 PM.png" data="photo" title="photo" %}<br>

<!-- 
## 大沼國定公園:
[Google Map](https://maps.app.goo.gl/z2CKyhYYXdnX3NiA7 "google"){:target="_blank"}<br>
地理: <br>
它於1958年7月1日被指定為渡島半島東側的國定公園，總面積約為9083公頃。<br>

[Official Link](https://mitsui-shopping-park.com/mop/sapporo/tw/search/ "web"){:target="_blank"}<br>

[Floor Map](https://mitsui-shopping-park.com/mop/file/filter/sapporo/floor/00009_fo.pdf "web"){:target="_blank"}<br>

{% include custom-nav-links.html src="xx.png" data="photo" title="photo" %}<br>

{% include custom-nav-links.html src="xx_.png" data="photo" title="photo" %}*AI generated!*<br>

-->
## 奧斯陸維格蘭雕刻公園：
這個公園以生命為主題，展示了挪威知名雕刻家古斯塔夫·維格蘭的212件作品，共600多座雕像。從入口的“生命之橋”到象徵著生命源頭的“生命之泉”，遊客可以在這座公園中欣賞到人生百態1.
##  維京博物館：
這裡展示了維京時代的古文物，包括維京戰船等。如果你對挪威的古維京文化感興趣，這是一個必訪的景點1.
## 卑爾根-布瑞金木屋群：
這些色彩鮮明的木屋是13至18世紀時德國漢薩同盟商人的據點，現在已成為童話般的建築1.
## 佛洛伊恩山：
這座山位於挪威第二大城市卑爾根附近，你可以搭乘纜車到山頂，欣賞城市風光和美景1.
## 松恩峽灣：
挪威最長、世界第二長的峽灣，其中的分支納柔依峽灣尤為風景優美，搭船遊覽是一個難忘的經歷1.
## 布利斯達冰河：
位於約詩達特冰河國家公園內，是園區內最壯觀的景點之一。藍色的尖端就是所謂的“冰舌”，每年都在後退，所以要趁機會前往觀賞1.
## 精靈之路&老鷹之路：
這段63號公路被譽為世界上最想讓人開車的公路之一，其中鑿穿岩壁的11連髮夾彎是最著名的1.
## 北大西洋公路：
橫跨海峽的公路透過一座座精心設計的橋樑連貫，其中更有座號稱盡頭在海裡的大橋，究竟為什麼會說在海裡呢？就等你親身去發現吧！1.
## 巨人之舌：
這些巨岩在山谷峭壁上突出，是挪威健行路線中具有挑戰性的景點。如果你有膽量，不妨站在奇

## 奇蹟岩：

## 特羅姆瑟：
這個小鎮位於北極圈內，是極光的絕佳觀賞地點。在冬季，你可以在這裡欣賞到令人驚艷的極光，而夏季則有24小時的陽光，讓你感受到不一樣的極地魅力.
## 霍爾根：
這個小鎮坐落在峽灣旁，被壯麗的山脈和湛藍的海洋包圍。你可以參加遊覽，欣賞到令人難以置信的風景，還有機會品嚐當地的美食.
## 洛弗敦：
這個小鎮以其獨特的木屋建築和美麗的峽灣而聞名。你可以在這裡漫步，欣賞到挪威北部獨特的風景.
## 哈爾斯塔：
這個小鎮坐落在峽灣旁，被壯麗的山脈和湛藍的海洋包圍。你可以參加遊覽，欣賞到令人難以置信的風景，還有機會品嚐當地的美食.
## 斯塔瓦格：
這個小鎮位於挪威的西部，被壯麗的峽灣和高山環繞。你可以參加遊覽，欣賞到令人難以置信的風景，還有機會品嚐當地的美食.










