---
layout: post
title: East_Europe_Ukraine
tags: 
categories:
- Article
excerpt_separator:  <!--more-->
---
## 烏克蘭:
- 人口： 3.67 千萬 世界佔比 0.5%
首都與主要城市： 烏克蘭的首都是基輔（Kyiv），其他主要城市包括赫爾松、敖德薩、利沃夫和哈爾科夫等。

語言： 烏克蘭語是官方語言，也有俄語、羅馬尼亞語、波蘭語和匈牙利語等少數語言。

人口： 烏克蘭是歐洲最大的國家之一，擁有豐富的人口資源，人口多樣性豐富。

歷史： 烏克蘭有著豐富而複雜的歷史，包括古老的基輔羅斯國家、波蘭立陶宛聯邦、奧斯曼帝國和哈布斯堡帝國的統治。在20世紀，它曾經是蘇聯的一個加盟共和國，1991年烏克蘭宣布獨立。

經濟： 烏克蘭是一個中等規模的經濟體，擁有豐富的農業和自然資源。重要的經濟部門包括農業、工業、能源和服務業。

文化： 烏克蘭文化受到東斯拉夫文化的影響，包括烏克蘭的傳統音樂、舞蹈、文學和藝術。該國還擁有許多宗教和民間傳說，形成了獨特的文化風格。

政治體制： 烏克蘭是一個總統制的共和國，政府體制由行政、立法和司法三大權力構成。烏克蘭總統是國家的最高元首，同時也是政府的首腦。

基輔洞窟修道院（烏克蘭語：Києво-Печерська лавра，羅馬化：Kyievo-Pecherska lavra）:
https://earth.google.com/web/search/%e5%9f%ba%e8%bc%94%e6%8b%89%e5%a4%ab%e6%8b%89%e5%b1%b1/@50.4344665,30.55957766,161.38309073a,851.04547686d,35y,0h,0t,0r/
，又音譯為佩喬爾斯克修道院，是位於烏克蘭首都基輔佩切爾斯克區的一座修道院。修道院修建於1051年，當時烏克蘭處於基輔大公國時代。自中世紀至近代，修道院都對烏克蘭的宗教、教育和學術有巨大的影響。在1990年，洞窟修道院和聖索菲亞大教堂一併列入世界文化遺產[1]，2007年同時入選烏克蘭七大奇蹟。

聖索菲亞大教堂（烏克蘭語：Собор святої Софії，羅馬化：Sobor sviatoi Sofii）:
https://earth.google.com/web/search/%e5%9f%ba%e8%bc%94%e6%8b%89%e5%a4%ab%e6%8b%89%e5%b1%b1/@50.45090503,30.52013946,161.88050296a,2202.90640179d,35y,2.78869837h,39.11312164t,0r/
又稱索菲亞大教堂，是一座位於烏克蘭首都基輔市中心舍甫琴科區的大教堂，建於十一世紀上半葉，按照編年史的記載，屬於智者雅羅斯拉夫大公統治時期。在十七世紀至十八世紀過渡期間，按照烏克蘭巴洛克式風格的建築形式對其進行了外部整修。在教堂內部，保存了繪於十一世紀早期，並且是世界上保存最為完整的鑲嵌畫（260平方米）和濕壁畫（3000平方米）創作群，[2]另外還有大量十七到十八世紀的壁畫殘片。

黃金之門或金門（烏克蘭文：Золоті́ воро́та（中性複數）；拉丁字母轉寫：Zolotí voróta）:
https://earth.google.com/web/search/%e5%9f%ba%e8%bc%94%e6%8b%89%e5%a4%ab%e6%8b%89%e5%b1%b1/@50.45090503,30.52013946,161.88050296a,2202.90640179d,35y,2.78869837h,39.11312164t,0r/
是基輔羅斯（現在的烏克蘭首都基輔）的古代城牆的一道城門，這個名字在現代亦被用在旁邊的劇院。城門建於11世紀中葉，是基輔太子智者雅羅斯拉夫的三大建設之一。

利沃夫歌劇芭蕾舞劇院 (烏克蘭語：Львівський Державний академічний театр опери та балету імені Соломії Крушельницької, L'vivs'kyi Derzhavnyi akademichnyi teatr Opery ta baletu imeni Solomyiyi Krushel'nyts'koii）:
https://earth.google.com/web/search/%e5%88%a9%e7%b6%ad%e5%a4%ab%e8%80%81%e5%9f%8e%e5%8d%80/@49.8440167,24.0262123,275.37790761a,652.32608491d,35y,190.90134209h,45t,0r/
位於烏克蘭西部城市利沃夫，興建於1897年到1900年。利沃夫歌劇院最初稱為大劇院

克里米亞半島 白色鄉間別墅（俄語：белая дача；烏克蘭語：біла дача）:
https://earth.google.com/web/search/%e5%85%8b%e9%87%8c%e7%b1%b3%e4%ba%9a%e9%9b%85%e7%88%be%e9%81%94/@44.49146486,34.1429818,65.04451352a,162.3547493d,35y,2.5507641h,13.34700939t,0r/
是安東·帕夫洛維奇·契訶夫的房子，建在雅爾達，也是契訶夫寫下大量偉大作品的地方，目前為一座作家博物館


車諾比核電廠的石棺或防護結構（烏克蘭語：Об'єкт "Укриття"）
https://earth.google.com/web/search/%e5%88%87%e7%88%be%e8%ab%be%e8%b2%9d%e5%88%a9%e6%a0%b8%e9%9b%bb%e7%ab%99/@51.43667856,30.2111246,121.91507714a,82838.77232373d,35y,142.55107058h,45.52274172t,-0r/
是一個覆蓋在車諾比核電廠4號核反應爐上的巨大的鋼筋混凝土結構。它的目的是通過覆蓋來保護爆炸中受損最嚴重的堆芯部分，防止在1986年發生的車諾比災難產生的放射性污染繼續向大氣擴散。[1][2]它位於被稱為車諾比禁區的控制區內。
